V2版本说明
前言（必读）
###Java基础

####1、解释下什么是面向对象？面向对象和面向过程的区别？
面向对象：对现实世界的抽象，程序以类的交互来实现功能  
面向对象：对现实世界的抽象，以面向过程为基础，类的交互，封装，继承，多态，有利于实现更复杂的应用。  
面向过程：数据+操作，函数开发  

####2、面向对象的三大特性？分别解释下？
封装：对现实世界的抽象，属性，方法。  
继承：各类事物之间的层次关系
多态：继承自然带来的（重写，重载）  

####3、JDK、JRE、JVM 三者之间的关系？
jdk>jre>jvm  

####4、重载和重写的区别？
重载（编译时多态）：同一个类中，同名方法，不同参数列表（不能根据返回类型进⾏行行区分）  
重写（运行时多态）：子类重写父类的同名方法  

####5、Java 中是否可以重写一个 private 或者 static 方法？
不可以，不存在继承  

####6、构造器是否可以被重写？
父类的构造方法无法被继承  

####7、构造方法有哪些特性？
和类同名  
没有返回值  
无需显式调用  

####8、在 Java 中定义一个不做事且没有参数的构造方法有什么作用？
子类初始化时，会调用父类的空参构造器  

####9、Java 中创建对象的几种方式？
new  
反射  
序列化  
clone  

####10、抽象类和接口有什么区别？
抽象类：  
接口：  

####11、静态变量和实例变量的区别？
静态变量：属于类的
实例变量：属于实例的

####12、short s1 = 1；s1 = s1 + 1；有什么错？那么 short s1 = 1; s1 += 1；呢？有没有错误？
s1是int类型，没法强转为short
没错，编译器会特殊处理

####13、Integer 和 int 的区别？
int:基本数据类型，可以直接使用，默认值0
integer：包装类型，作为类来使用，默认值null
注意：基本数据类型（string）的缓存

####14、装箱和拆箱
装箱：基本转包装
拆箱：包装转基本

####15、switch 语句能否作用在 byte 上，能否作用在 long 上，能否作用在 String 上？
byte，short，char，int，string，枚举（本质是int）

####16、Object 的常用方法有哪些？
wait(),notify(),notifyAll(),getClass(),toString(),equals(),hashCode()

####16、final、finally、finalize 的区别？
final:类上：最终类，无法被继承；属性：无法被更改；方法：无法被继承
finally:异常处理关键字，必定会被执行的
finalize：垃圾回收的回调方法

####17、== 和 equals 的区别？
==：引用
equals：自定义

####18、两个对象的 hashCode() 相同，则 equals() 也一定为 true 吗？
不是

####19、为什么重写 equals() 就一定要重写 hashCode() 方法？
减少hashcode的冲突

####20、& 和 && 的区别？
&&：短路特性，&：按位与

####21、Java 中的参数传递时传值呢？还是传引用？
值传递

####22、Java 中的 Math.round(-1.5) 等于多少？
-1

####23、两个二进制数的异或结果是什么？
a^b = |a-b|

####24、如何实现对象的克隆？


####25、深克隆和浅克隆的区别？


####26、什么是 Java 的序列化，如何实现 Java 的序列化？
objectwriter

####27、什么情况下需要序列化？
持久化，网络传输

###Java泛型与反射
####1、Java 的泛型是如何工作的 ? 什么是类型擦除 ?
类型擦除

####2、什么是泛型中的限定通配符和非限定通配符 ?
List<? extends T> 和 List <? super T>

####3、List<? extends T> 和 List <? super T> 之间有什么区别 ?
super<继承关系<extends

####4、Java 中的反射是什么意思？有哪些应用场景？
运行时，获取类信息的能力。动态加载类

####5、反射的优缺点？
灵活，方便框架开发。效率低

####6、Java 中的动态代理是什么？有哪些应用？
动态生成在执行目标方法前后加入共通处理的代理类，spring aop 日志 权限 事务

####7、怎么实现动态代理？
jdk动态代理，cglib

###Java字符串
####1、字节和字符的区别？
字节：单位，8bit是一字节，字符：基本数据类型，占一字节

####2、String 为什么要设计为不可变类？

####3、String、StringBuilder、StringBuffer 的区别？
string不可变，stringBuilder可变字符串，线程不安全，StringBuffer线程安全

####4、String 字符串修改实现的原理？
~~new一个，引用替换~~创建stringBuilder,append(),toString()

####5、String str = "i" 与 String str = new String("i") 一样吗？
不一样，i的位置不同，前者在常量池里，后者在堆里

####6、String 类的常用方法都有那些？
reverse(),indexOf(),substring()

####7、final 修饰 StringBuffer 后还可以 append 吗？
可以

###Java异常
####1、finally 块中的代码什么时候被执行？
return前
####2、finally 是不是一定会被执行到？
不是，在try块中退出程序（exit）
####3、try-catch-finally 中，如果 catch 中 return 了，finally 还会执行吗？
会的
####4、try-catch-finally 中那个部分可以省略？
finally
####5、Error 和 Exception 的区别？
Error无法预知，程序直接退出。Exception可以预知的
####6、运行时异常与受检异常有何异同？
受检异常编码阶段必须处理
####7、throw 和 throws 的区别？
作用不一样
####8、常见的异常类有哪些？
classNotFound...
####9、主线程可以捕获到子线程的异常吗？
可以是可以，一般不这么做

###Java IO
####1、Java 中的 IO 流的分类？说出几个你熟悉的实现类？
字符流，字节流；输入流，输出流。
####2、字节流和字符流有什么区别？
字符，字节
####3、BIO、NIO、AIO 有什么区别？

###Java集合
####1、Java 中常用的容器有哪些？
collection
    set
        HashSet
            LinkedHashSet
        TreeSet
    queue
        LinkedList
        PriorityQueue
    list
        ArrayList
        LinkedList
        Vector
            stack
map
   HashMap
   TreeMap
   LinkedHashMap
####2、ArrayList 和 LinkedList 的区别？
数据结构（数据+算法）特性，随机读取，使用场景
####3、ArrayList 实现 RandomAccess 接口有何作用？为何 LinkedList 却没实现这个接口？
随机读取
####4、ArrayList 的扩容机制？
当执行add操作时，首先检查数组容量，如果不够，进行扩容，1.5倍copy(System.arraycopy)
####5、Array 和 ArrayList 有何区别？什么时候更适合用 Array？
array[]可以放基本数据类型
   
####6、HashMap 的实现原理/底层数据结构？JDK1.7 和 JDK1.8
当我们向hashmap添加一个元素时，计算key值的hash值，确定在数组中的位置！，如果hash相等且key也相等，则用新值替换旧值，如果key值不相等，则将该节点插入链表头部！。链表的数组，1.8链表过长时候，会转换为树，来提高查找效率。

####7、HashMap 的 put 方法的执行过程？
当我们向hashmap添加一个元素时，计算key值的hash值，确定在数组中的位置，！，如果hash相等且key也相等，则用新值替换旧值，如果key值不相等，则将该节点插入链表头部！。

####8、HashMap 的 get 方法的执行过程？
从hashmap中查找元素时候，根据传入的key，计算他的hashcode，获取到元素所在的hash桶。遍历hash桶，找到对应的元素

####9、HashMap 的 resize 方法的执行过程？
！有两种情况会进行扩容，初始化时候，容量不够时
！rehash：hash & n == 0时不动，其他i+n
添加元素时，超过hashmap的容量限制，会执行扩容操作。新建一个双倍容量的hashmap，对原有元素进行rehash，映射到新的hashmap中

####10、HashMap 的 size 为什么必须是 2 的整数次方？
、、、、

####11、HashMap 多线程死循环问题？
、、、、
####12、HashMap 的 get 方法能否判断某个元素是否在 map 中？
??????
####13、HashMap 与 HashTable 的区别是什么？
hashtable线程安全
!hashmap的key,value可以为null，hashtable则不可以。
####14、HashMap 与 ConcurrentHashMap 的区别是什么?
ConcurrentHashMap线程安全，jdk1.7分段锁
####15、HashTable 和 ConcurrentHashMap 的区别？
ConcurrentHashMap有优化（！分段锁），性能更好
####16、ConcurrentHashMap 的实现原理是什么？
！1.7 分段锁，二次hash
！1.8 synchronize只是在put方法中加锁（头结点）。定义了三个原子操作方法
####17、HashSet 的实现原理？
hashmap
####18、HashSet 怎么保证元素不重复的？
hashmap的key不同
####19、LinkedHashMap 的实现原理?
~~维护了一个linkedlist的hashmap~~节点有前后引用
####20、Iterator 怎么使用？有什么特点？
、、、、
####21、 Iterator 和 ListIterator 有什么区别？
####22、Iterator 和 Enumeration 接口的区别？
####23、fail-fast 与 fail-safe 有什么区别？
####24、Collection 和 Collections 有什么区别？
###Java并发
####1、并行和并发有什么区别？
并行：多个请求同时执行
并发：多个请求交替执行，感觉上是同时执行
####2、线程和进程的区别？
!进程是程序运行的基本单位，一个程序至少有一个进程，一个进程至少有一个线程
线程属于进程
线程是cpu调度资源的最小单位，是轻量级的进程
~~进程是程序的一次执行~~
####3、守护线程是什么？
~~跟随程序的生灭~~
！服务其他线程的线程，如垃圾回收线程
####4、创建线程的几种方式？
impl runnable
impl callable（futuretask）
extend thread
线程池
####5、Runnable 和 Callable 有什么区别？
callable可以拿到程序的返回值，需要结合FutureTask

####6、线程状态及转换？
      
        time waiting
      
        waiting
      
        blocked   

new runnable   running  dead

####7、sleep() 和 wait() 的区别？
sleep:主动让出cpu，并不释放锁。wait:退让出同步资源锁，等待被唤醒，参与锁的竞争

####8、线程的 run() 和 start() 有什么区别？
run：跑一下 start：启动一个线程

####9、在 Java 程序中怎么保证多线程的运行安全？
原子性，有序性，可见性

####10、Java 线程同步的几种方法？
synchronized lock wait.notify 

####11、Thread.interrupt() 方法的工作原理是什么？
将线程设置为中断状态

####12、谈谈对 ThreadLocal 的理解？
属于线程的数据，

####13、在哪些场景下会使用到 ThreadLocal？
！避免了参数的层层传递！

####14、说一说自己对于 synchronized 关键字的了解？
线程同步关键字，对象的监视器锁。当进入同步代码块时，必须拿到对象的监视器锁。底层使用monitor enter和monitor exit来实现

####16、如何在项目中使用 synchronized 的？
修饰方法，修饰代码块

####17、说说 JDK1.6 之后的 synchronized 关键字底层做了哪些优化，可以详细介绍一下这些优化吗？
偏向锁，轻量级锁，重量级锁

####18、谈谈 synchronized 和 ReenTrantLock 的区别？
synchronized：关键字，jvm实现
ReenTrantLock：类，jdk实现

####19、synchronized 和 volatile 的区别是什么？
synchronized：阻塞其他线程，保证并发安全 volatile：只能保证可见性，禁止指令重排

####20、谈一下你对 volatile 关键字的理解？
java内存模型：主存和各线程的工作缓存，如果被volatile修饰，当写入这个变量时，通知缓存失效，更新主存中的变量，当读取变量时，如果发现缓存失效，直接读取主存
禁止指令重排（内存屏障）

####21、说下对 ReentrantReadWriteLock 的理解？
可重入的读写锁
####22、说下对悲观锁和乐观锁的理解？
悲观锁：默认必定发生并发，多线程加锁同步操作
乐观锁：默认没有并发，但是~~机制判断是否有并发~~在更新数据时，判断数据是否被其他人修改过

####23、乐观锁常见的两种实现方式是什么？
版本号：每次更新时，判断当前版本和自己的版本是否相等，如果不等，重试直到成功
cas：思想上和版本号一致，在执行更新操作时，比较目标内存地址上的值和自己拿到的旧值，如果相等则赋新值。

####24、乐观锁的缺点有哪些？
cpu消耗高，aba：改了两次，又改回原值了，不适合写多读少的场景

####25、CAS 和 synchronized 的使用场景？
cas：读多写少
synchronized：写多读少

####26、简单说下对 Java 中的原子类的理解？
可以保证操作是原子操作的类，主要是用unsafe类中的轻量同步操作来实现

####27、atomic 的原理是什么？
cas操作

####28、说下对同步器 AQS 的理解？
~~共享状态和同步队列~~java中构建同步器和锁的一个框架，利用它可以方便的实现自定义同步器

####29、AQS 的原理是什么？
共享~~状态~~资源和同步队列，如果共享资源空闲，则将当前的线程设置为有效的工作线程，如果资源被占用，则把当前线程放入队列中，等待资源释放

####30、AQS 对资源的共享模式有哪些？
~~读模式，写模式~~独占模式（可重入锁）和共享模式（CountDownLatch、Semaphore、CountDownLatch、CyclicBarrier、ReadWriteLock）

####31、AQS 底层使用了模板方法模式，你能说出几个需要重写的方法吗？
！1. isHeldExclusively() ：该线程是否正在独占资源。只有⽤用到 condition 才需要去实现它。
！2. tryAcquire(int) ：独占⽅方式。尝试获取资源，成功则返回 true，失败则返回 false。
！3. tryRelease(int) ：独占⽅方式。尝试释放资源，成功则返回 true，失败则返回 false。
！4. tryAcquireShared(int) ：共享⽅方式。尝试获取资源。负数表示失败；0 表示成功，但没有剩余可⽤用资源；正数表示成功，且有剩余资源。
！5. tryReleaseShared(int) ：共享⽅方式。尝试释放资源，成功则返回 true，失败则返回 false。

####32、说下对信号量 Semaphore 的理解？
多个资源供多个线程使用

####33、CountDownLatch 和 CyclicBarrier 有什么区别？
CountDownLatch：！计数器，线程完成一个，减一个
CyclicBarrier：等待多个线程执行完

####34、说下对线程池的理解？为什么要使用线程池？
资源池化！降低资源消耗，提高响应速度！，缓冲，便于管理

####35、创建线程池的参数有哪些？
核心线程数，最大线程数，存活时间，拒绝策略，~~线程队列~~（工作队列），线程工厂

####36、如何创建线程池？
ThreadPoolExecutor

####37、线程池中的的线程数一般怎么设置？需要考虑哪些问题？
~~考虑硬件配置，系统负载，请求时长，请求量
核心线程数，
最大线程数，
存活时间，
拒绝策略，
线程队列，
线程工厂,~~
1、执行任务的性质：计算密集型的任务，线程数一般设置为cpu总核数或略大于cpu总核数，io密集型的任务线程数可以更大
2、cpu使用：观察cpu负载和cpu使用率，来确定合理参数
3、内存使用：线程数量和任务队列
4、下游系统的抗并发能力
####38、执行 execute() 方法和 submit() 方法的区别是什么呢？
execute：~~立刻执行，~~无返回值
submit：~~提交了，不知道什么时候执行，~~有返回值

####39、说下对 Fork/Join 并行计算框架的理解？
！递归方式，拆分任务，提交到线程池执行，有窃取机制，保证各个线程的工作量平衡！

####40、JDK 中提供了哪些并发容器？
concurrenthashmap，copyonarraylist，

####41、谈谈对 CopyOnWriteArrayList 的理解？
####42、谈谈对 BlockingQueue 的理解？分别有哪些实现类？
####43、谈谈对 ConcurrentSkipListMap 的理解？
###Java虚拟机
####1、说一下 Jvm 的主要组成部分？及其作用？
~~1、堆内存：存放所有对象
2、程序计数器：记录代码执行位置
3、方法栈：方法调用
4、本地方法栈：本地方法调用
5、运行时数据区：存放类信息，常量~~
1、类加载器
2、运行时数据区
3、本地接口库
4、！执行引擎！
####2、谈谈对运行时数据区的理解？
~~存放类信息，常量~~
1、堆内存：存放！几乎！所有对象
！2、方法区：存放类的信息！常量，静态变量，编译后的代码信息等！
2、程序计数器：记录代码执行位置
3、~~方法~~Java虚拟机栈：Java方法调用
4、本地方法栈：本地方法调用
####3、堆和栈的区别是什么？
堆：存放对象，所有线程共有
栈：存放局部变量（基本数据类型，对象的引用等），线程私有
####4、堆中存什么？栈中存什么？
堆：存放对象
栈：存放局部变量
####5、 为什么要把堆和栈区分出来呢？栈中不是也可以存储数据吗？
？？？
！1、从软件设计的角度，堆是数据的抽象，栈是处理逻辑的抽象。这样分开，使得处理逻辑更加清晰
2、便于数据共享，通信，空间！
####6、Java 中的参数传递时传值呢？还是传引用？
传递值
####7、Java 对象的大小是怎么计算的？
？？？
####8、对象的访问定位的两种方式？
句柄，直接引用
####9、判断垃圾可以回收的方法有哪些？
1、引用计数法
2、可达性分析：gcroot：虚拟机栈中的引用、方法区中静态属性引用的对象、方法区中常量引用的对象、本地方法中JNI引用的对象

####10、垃圾回收是从哪里开始的呢？
？？？！虚拟机栈中的引用、寄存器中的引用！

####11、被标记为垃圾的对象一定会被回收吗？
不一定，被认定不可达时，如果没有覆写finalize方法，对象直接被回收，如果覆写了这个方法，则会在执行finalize方法，再次判断对象是否可达

####12、谈谈对 Java 中引用的了解？
强、=，无论如何都不会回收
软、内存不够就回收，其他和强一样
弱、不管够不够都回收
虚、类似于完全没有引用

####13、谈谈对内存泄漏的理解？
无法回收的内存

####14、内存泄露的根本原因是什么？
？？？

####15、举几个可能发生内存泄漏的情况？
？？？

####16、尽量避免内存泄漏的方法？
？？？
1. 尽量量不不要使⽤用 static 成员变量量，减少⽣生命周期；
2. 及时关闭资源；
3. 不不⽤用的对象，可以⼿手动设置为 null。
####17、常用的垃圾收集算法有哪些？
1、标记清除算法
2、复制算法
3、标记整理算法
4、分代收集算法
####18、为什么要采用分代收集算法？
针对对象的情况灵活使用不同策略
####19、分代收集下的年轻代和老年代应该采用什么样的垃圾回收算法？
年轻代朝生暮死，采用标记？？？！复制算法！ 老年代：标记整理
####20、什么是浮动垃圾？
？？？在垃圾回收的过程中，还会有新的垃圾产生
####21、什么是内存碎片？如何解决？
零散的，难以利用的，小的内存空间，如上算法
####22、常用的垃圾收集器有哪些？
####23、谈谈你对 CMS 垃圾收集器的理解？
####24、谈谈你对 G1 收集器的理解？
####25、说下你对垃圾回收策略的理解/垃圾回收时机？
####26、谈谈你对内存分配的理解？大对象怎么分配？空间分配担保？
####27、说下你用过的 JVM 监控工具？
####28、如何利用监控工具调优？
####29、JVM 的一些参数？
####30、谈谈你对类文件结构的理解？有哪些部分组成？
####31、谈谈你对类加载机制的了解？
####32、类加载各阶段的作用分别是什么？
####33、有哪些类加载器？分别有什么作用？
####34、类与类加载器的关系?
####35、谈谈你对双亲委派模型的理解？工作过程？为什么要使用？
####36、怎么实现一个自定义的类加载器？需要注意什么？
####37、怎么打破双亲委派模型？
####38、有哪些实际场景是需要打破双亲委派模型的？
####39、谈谈你对编译期优化和运行期优化的理解？
####40、为何 HotSpot 虚拟机要使用解释器与编译器并存的架构？
####41、说下你对 Java 内存模型的理解？
####42、内存间的交互操作有哪些？需要满足什么规则？
Spring
1、使用 Spring 框架的好处是什么？
2、解释下什么是 AOP？
3、AOP 的代理有哪几种方式？
4、怎么实现 JDK 动态代理？
5、AOP 的基本概念：切面、连接点、切入点等？
6、通知类型（Advice）型（Advice）有哪些？
7、谈谈你对 IOC 的理解？
8、Bean 的生命周期？
9、Bean 的作用域?
10、Spring 中的单例 Bean 的线程安全问题了解吗？
11、谈谈你对 Spring 中的事物的理解？
12、Spring 中的事务隔离级别？
13、Spring 中的事物传播行为？
14、Spring 常用的注入方式有哪些？
15、Spring 框架中用到了哪些设计模式？
16、ApplicationContext 通常的实现有哪些?
SpringMVC
1、谈谈你对 MVC 模式的理解？
2、SpringMVC 的工作原理/执行流程？
3、SpringMVC 的核心组件有哪些？
4、SpringMVC 常用的注解有哪些？
5、@RequestMapping 的作用是什么？
6、如何解决 POST 请求中文乱码问题，GET 的又如何处理呢？
7、SpringMVC 的控制器是不是单例模式，如果是会有什么问题，怎么解决？
8、SpringMVC 怎么样设定重定向和转发的？
9、SpringMVC 里面拦截器是怎么写的？
10、SpringMVC 和 Struts2 的区别有哪些?
MyBatis
1、谈谈你对 MyBatis 的理解？
2、MyBaits 的优缺点有哪些？
3、MyBatis 与 Hibernate 有哪些不同？
4、MyBatis 中 #{} 和 ${}的区别是什么？
5、MyBatis 是如何进行分页的？分页插件的原理是什么？
6、MyBatis 有几种分页方式？
7、MyBatis 逻辑分页和物理分页的区别是什么？
8、MyBatis 是否支持延迟加载？如果支持，它的实现原理是什么？
9、说一下 MyBatis 的一级缓存和二级缓存？
10、Mybatis 有哪些执行器（Executor）？
11、MyBatis 动态 SQL 是做什么的？都有哪些动态 SQL？能简述一下动态 SQL的执行原理不？
SpringBoot
1、什么是 Spring Boot？
2、SpringBoot有哪些优点？
3、SpringBoot有哪些缺点？
4、Spring Boot 的核心配置文件有哪几个？它们的区别是什么？
5、Spring Boot 的配置文件有哪几种格式？它们有什么区别？
6、Spring Boot 的核心注解是哪个？它主要由哪几个注解组成的？
7、开启 Spring Boot 特性有哪几种方式？
1. 继承spring-boot-starter-parent项目
2. 导入spring-boot-dependencies项目依赖
8、什么是JavaConfig？
 
9、SpringBoot自动配置原理是什么？
10、SpringBoot、Spring MVC和Spring有什么区别？
11、SpringBoot启动时都做了什么?
12、SpringBoot 需要独立的容器运行吗？
13、什么是YAML？
14、YAML 配置的优势在哪里 ?
15、SpringBoot 是否可以使用 XML 配置 ?
16、SpringBoot核心配置文件是什么？
17、bootstrap.properties和application.properties 有何区别 ?
18、什么是Spring Profiles？
19、如何在自定义端口上运行SpringBoot应用程序？
20、 如何实现SpringBoot应用程序的安全性？
21、 比较一下Spring Security 和Shiro各自的优缺点 ?
22、 SpringBoot中如何解决跨域问题 ?
23、 什么是 CSRF 攻击？
24、 SpringBoot 中的监视器是什么
25、 如何在SpringBoot中禁用Actuator端点安全性？
25、 如何监视所有SpringBoot微服务？
27、 什么是 WebSockets？
28、 什么是 Spring Data?
29、 什么是 Spring Batch？
30、 什么是 FreeMarker 模板？
31、 如何集成 SpringBoot和ActiveMQ？
32、 Swagger用过麽？他用来做什么？
33、 前后端分离，如何维护接口文档 ?
34、 SpringBoot项目如何热部署？
35、 SpringBoot 中的starter到底是什么 ?
36、 spring-boot-starter-parent 有什么用?
37、 SpringBoot 打成的jar和普通的jar有什么区别 ?
38、 如何使用SpringBoot实现异常处理？
4.13 如何使用SpringBoot实现分页和排序？
40、 微服务中如何实现 session 共享?
41、 SpringBoot 中如何实现定时任务?
42、Spring Boot 中的 starter 到底是什么 ?
43、微服务中如何实现 session 共享 ?
44、Spring Boot 中如何实现定时任务 ?
计算机网络
1、说一说三次握手
2、说一说四次挥手
3、说一说POST与GET有哪些区别
4、面试官：说一说TCP与UDP的区别
5、面试题：说一说HTTP1.0，1.1，2.0 的区别
6、什么是SQL 注入？举个例子？
7、谈一谈 XSS 攻击，举个例子？
8、在交互过程中如果数据传送完了，还不想断开连接怎么办，怎么维持？
9、GET请求中URL编码的意义
10、HTTP 哪些常用的状态码及使用场景？
11、HTTP 如何实现长连接？在什么时候会超时？
12、HTTP状态码301和302的区别，都有哪些用途？
13、IP地址有哪些分类？
14、简单说下每一层对应的网络协议有哪些？
15、ARP 协议的工作原理？
16、TCP 的主要特点是什么？
17、UDP 的主要特点是什么？
18、TCP 和 UDP 分别对应的常见应用层协议有哪些？
19、为什么 TIME-WAIT 状态必须等待 2MSL 的时间呢？
20、保活计时器的作用？
21、TCP 协议是如何保证可靠传输的？
22、谈谈你对停止等待协议的理解？
23、谈谈你对 ARQ 协议的理解？
24、谈谈你对滑动窗口的了解？
25、谈下你对流量控制的理解？
26、谈下你对 TCP 拥塞控制的理解？使用了哪些算法？
27、什么是粘包？
28、TCP 黏包是怎么产生的？
29、怎么解决拆包和粘包？
30、forward 和 redirect 的区别？
31、HTTP 方法有哪些？
32、在浏览器中输入 URL 地址到显示主页的过程？
33、DNS 的解析过程？
34、谈谈你对域名缓存的了解？
35、谈下你对 HTTP 长连接和短连接的理解？分别应用于哪些场景？
36、HTTPS 的工作过程？
37、HTTP 和 HTTPS 的区别？
38、HTTPS 的优缺点？
39、什么是数字签名？
40、什么是数字证书？
操作系统
1、简单说下你对并发和并行的理解？
2、同步、异步、阻塞、非阻塞的概念
3、进程和线程的基本概念
4、进程与线程的区别？
5、为什么有了进程，还要有线程呢？
6、进程的状态转换
7、进程间的通信方式有哪些？
8、进程的调度算法有哪些？
9、什么是死锁？
10、产生死锁的原因？
11、死锁产生的必要条件？
12、解决死锁的基本方法？
13、怎么预防死锁？
14、怎么避免死锁？
15、怎么解除死锁？
16、什么是缓冲区溢出？有什么危害？
17、分页与分段的区别？
18、物理地址、逻辑地址、虚拟内存的概念
19、页面置换算法有哪些？
20、谈谈你对动态链接库和静态链接库的理解？
21、外中断和异常有什么区别？
22、一个程序从开始运行到结束的完整过程，你能说出来多少？
23、介绍一下几种典型的锁？
读写锁
互斥锁
条件变量
自旋锁
24、什么是用户态和内核态
25、用户态和内核态是如何切换的？
26、进程终止的方式
27、 守护进程、僵尸进程和孤儿进程
守护进程
孤儿进程
僵尸进程
28、如何避免僵尸进程？
29、常见内存分配内存错误
30、内存交换中，被换出的进程保存在哪里？
31、原子操作的是如何实现的
32、抖动你知道是什么吗？它也叫颠簸现象
MySQL
1、请说下你对 MySQL 架构的了解？
2、一条 SQL 语句在数据库框架中的执行流程？
3、数据库的三范式是什么？
4、char 和 varchar 的区别？
5、varchar(10) 和 varchar(20) 的区别？
6、谈谈你对索引的理解？
7、索引的底层使用的是什么数据结构？
8、谈谈你对 B+ 树的理解？
9、为什么 InnoDB 存储引擎选用 B+ 树而不是 B 树呢？
10、谈谈你对聚簇索引的理解？
11、谈谈你对哈希索引的理解？
12、谈谈你对覆盖索引的认识？
13、索引的分类？
13、谈谈你对最左前缀原则的理解？
14、怎么知道创建的索引有没有被使用到？或者说怎么才可以知道这条语句运行很慢的原因?
16、什么情况下索引会失效？即查询不走索引？
16、查询性能的优化方法？
17、InnoDB 和 MyISAM 的比较？
18、谈谈你对水平切分和垂直切分的理解？
19、主从复制中涉及到哪三个线程？
20、主从同步的延迟原因及解决办法？
21、谈谈你对数据库读写分离的理解？
22、请你描述下事务的特性？
23、谈谈你对事务隔离级别的理解？
24、解释下什么叫脏读、不可重复读和幻读？
25、MySQL 默认的隔离级别是什么？
26、谈谈你对MVCC 的了解？
27、说一下 MySQL 的行锁和表锁？
28、InnoDB 存储引擎的锁的算法有哪些？
29、MySQL 问题排查都有哪些手段？
30、MySQL 数据库 CPU 飙升到 500% 的话他怎么处理？
Redis
1、谈下你对 Redis 的了解？
2、Redis 一般都有哪些使用场景？
3、Redis 有哪些常见的功能？
4、Redis 支持的数据类型有哪些？
5、Redis 为什么这么快？
6、什么是缓存穿透？怎么解决？
7、什么是缓存雪崩？该如何解决？
8、 怎么保证缓存和数据库数据的一致性？
9、Redis 持久化有几种方式？
10、Redis 怎么实现分布式锁？
11、Redis 内存淘汰策略有哪些？
12、Redis 常见性能问题和解决方案？
13、Redis的过期键的删除策略
14、我们知道通过expire来设置key 的过期时间，那么对过期的数据怎么处理呢?
15、Hash 冲突怎么办？
16、什么是 RDB 内存快照？
17、在生成 RDB 期间，Redis 可以同时处理写请求么？
18、如何实现数据尽可能少丢失又能兼顾性能呢？
19、Redis如何做内存优化？
20、Redis线程模型
21、Redis事务及其相关面试题
22、Redis是单线程的，如何提高多核CPU的利用率？
23、为什么要做Redis分区？
24、你知道有哪些Redis分区实现方案？
25、Redis分区有什么缺点？
26、如何解决 Redis 的并发竞争 Key 问题
27、分布式Redis是前期做还是后期规模上来了再做好？为什么？
28、Redis相比Memcached有哪些优势？
29、为什么要用 Redis 而不用 map/guava 做缓存?
30、如何选择合适的持久化方式
31、Redis key的过期时间和永久有效分别怎么设置？
32、双写一致性方案一：先删除缓存，后更新数据库
33、双写一致性方案二：先更新数据库，后删除缓存
34、什么是缓存预热?
35、什么是缓存降级？
36、Redis真的是单线程？
37、Redis 6.0为何引入多线程？
38、Redis 6.0 多线程的实现机制？
39、Redis 6.0 采用多线程后，性能的提升效果如何？
40、Redis 6.0开启多线程后，是否会存在线程并发安全问题？
41、Redis 6.0 与 Memcached 多线程模型的对比
42、介绍下Redis单副本
43、介绍下Redis多副本（主从）
44、介绍下Redis Sentinel（哨兵）
45、介绍下Redis Cluster
46、介绍下Redis自研
47、Redis高可用方案具体怎么实施？
48、了解主从复制的原理吗？
49、由于主从延迟导致读取到过期数据怎么处理？
50、主从复制的过程中如果因为网络原因停止复制了会怎么样？
51、Redis主从架构数据会丢失吗，为什么？
52、如何解决主从架构数据丢失的问题？
53、Redis哨兵是怎么工作的？
54、故障转移时会从剩下的slave选举一个新的master，被选举为master的标准是什么？
55、同步配置的时候其他哨兵根据什么更新自己的配置呢？
56、为什么Redis哨兵集群只有2个节点无法正常工作？
57、Redis cluster中是如何实现数据分布的？这种方式有什么优点？
58、Redis cluster节点间通信是什么机制？
59、什么是分布式锁？为什么用分布式锁？
60、常见的分布式锁有哪些解决方案？
61、Redis实现分布式锁
上述分布式锁存在的问题
62、RedLock的原理
消息队列
1、消息队列的基本作用？
2、消息队列的优缺点有哪些？
3、如何保证消息队列的高可用？
4、如何保证消息不被重复消费？或者说，如何保证消息消费的幂等性？
5、如何保证消息的可靠性传输？或者说，如何处理消息丢失的问题？
6、如何保证消息的顺序性？
7、大量消息在 MQ 里长时间积压，该如何解决？
8、MQ 中的消息过期失效了怎么办？
9、RabbitMQ 有哪些重要的角色？
10、RabbitMQ 有哪些重要的组件？
11、RabbitMQ 有几种广播类型？
12、Kafka 可以脱离 zookeeper 单独使用吗？为什么？
13、Kafka 有几种数据保留的策略？
14、Kafka 的分区策略有哪些？
Zookeeper
1、谈下你对 Zookeeper 的认识？
2、Zookeeper 都有哪些功能？
3、谈下你对 ZAB 协议的了解？
4、Zookeeper 怎么保证主从节点的状态同步？
5、Zookeeper 有几种部署模式？
6、说一下 Zookeeper 的通知机制？
7、集群中为什么要有主节点？
8、集群中有 3 台服务器，其中一个节点宕机，这个时候 Zookeeper 还可以使用吗？
9、说一下两阶段提交和三阶段提交的过程？分别有什么问题？
10、Zookeeper 宕机如何处理？
11. 说下四种类型的数据节点 Znode？
12、Zookeeper 和 Dubbo 的关系？
